---
title: API安全最佳实践--认证(第一篇)
date: 2023-02-22 13:50:26
tags:
---

#### 1.避免“基本身份验证”，使用标准身份验证（例如JWT）
应该避免使用基本身份验证，并使用任何其他标准身份验证方法，如OAuth、JWT等。基本认证是一种通过在网络上以明文形式传输用户凭证来认证用户的简单方法。这种方法天生不安全，应尽可能避免。应该避免基本身份验证，并用更安全的身份验证技术来替代的原因有几个：
1、缺乏保密性：基本身份验证通过网络以明文形式传输用户的凭据（用户名和密码）。这意味着任何拦截流量的人都可以轻松读取凭据并访问用户的帐户。
2、缺乏完整性：基本身份验证没有提供任何机制来确保传输的数据在传输过程中未被篡改或修改。这意味着攻击者可以修改流量以访问用户的帐户或执行其他恶意活动。
3、缺乏身份验证强度：基本身份验证仅依赖于用户的凭据来对其进行身份验证。这意味着，如果攻击者能够获得用户的凭据（例如，通过网络钓鱼或社交工程），他们可以轻松访问用户的帐户。
4、不支持多因素身份验证：基本身份验证不支持多要素身份验证（MFA），这是一个关键的安全功能，可提供额外的一层保护，防止未经授权的访问。
相比之下，OAuth、OpenIDConnect和SAML等其他身份验证技术为身份验证提供了更安全、更可靠的方法。这些方法通常使用加密协议来保护用户的凭证，提供验证数据完整性的机制，并支持MFA。因此，它们比基本身份验证更安全可靠，应尽可能使用。
#### 2.不要重新发明身份验证机制
使用标准身份验证机制来生成令牌、存储凭据和验证用户。以下是一些已建立的身份验证机制的示例，可以使用这些机制来代替重复发明：
1、OAuth:OAuth是一种广泛使用的开放授权标准，它允许用户授予第三方应用程序访问其资源的权限，而无需共享其凭据。它通常被web服务和API用于使用户能够使用其社交媒体帐户或其他第三方帐户登录。
2、OpenID Connect：OpenID Connect是建立在OAuth 2.0之上的一种身份验证协议，使用户可以使用一组凭据对多个网站和应用程序进行身份验证。它通常用于跨多个网站和应用程序的单点登录（SSO）。
3、SAML：安全断言标记语言（SAML）是一种基于XML的标准，用于在各方之间交换身份验证和授权数据。它通常用于跨多个域或组织的SSO。
4、密码哈希算法：密码哈希算法（如bcrypt和scrypt）广泛用于安全存储和保护用户密码。这些算法确保即使攻击者获得密码数据库的访问权限，也无法轻松恢复密码。
5、双因素身份验证（2FA）：2FA是一种身份验证机制，要求用户提供两种形式的身份以访问其帐户。这通常涉及用户知道的东西（如密码）和用户拥有的东西（例如移动设备或安全密钥）。许多服务和应用程序现在都提供2FA作为额外的安全措施。
#### 3.在登录中使用“最大重试”和监禁功能
“最大重试”和“监禁”功能通常用于登录机制，以增强安全性并防止暴力攻击。
最大重试次数：“最大重试次数”功能限制用户在指定时间段内可以进行的登录尝试次数。在一定次数的登录尝试失败后，用户将在指定的时间段（通常为几分钟或几小时）内被锁定在其帐户之外。这有助于防止暴力攻击，即攻击者通过重复登录尝试来猜测用户的密码。通过限制尝试次数，系统可以减缓或防止此类攻击。
监禁：“监禁”功能包括阻止IP地址或用户帐户，这些地址或帐户在一定时间内已超过登录失败次数的上限。阻止被阻止的IP地址或用户帐户在指定的时间段内（通常为几分钟或几小时）尝试进一步登录。这有助于防止暴力攻击，还提供了一种机制，防止恶意用户重复尝试访问帐户或系统。
#### 4.对所有敏感数据使用加密
加密敏感数据对于保护其免受未经授权的访问、盗窃和利用非常重要。加密是将纯文本数据转换为密码文本的过程，只有拥有解密密钥的人才能解密该密码文本。这使得攻击者很难访问敏感数据，即使他们能够拦截或获得未经授权的访问权限。要加密敏感数据，可以使用AES或RSA等加密算法，以及强大的密钥管理系统，以确保密钥得到安全存储和管理。此外，还可以实施其他安全措施，如访问控制、防火墙和入侵检测系统，以进一步保护敏感数据。
